Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/ay_bigfile.xml.*.po
Languages: ja

source: Query the location of the control file from an SLP server (service:autoyast:...). Optionally you may add a <literal>description=</literal> attribute so you can <quote>translate</quote> the URL into something more readable. ( <literal>autoyast=slp:/?descr=*SLES*</literal>
ja: SLP サーバに対して制御ファイルの場所を尋ねます (service:autoyast:...) 。必要であれば、 <literal>description=</literal> 属性を追加して、 URL をより分かりやすく <quote>翻訳</quote> することもできます ( <literal>autoyast=slp:/?descr=*SLES*</literal> ) 。

source: <literal>autoyast=cifs://<replaceable>SERVER</replaceable>/<replaceable>PATH</replaceable></literal>
ja: <literal>autoyast=cifs://<replaceable>サーバ</replaceable>/<replaceable>パス</replaceable></literal>

source: Looks for control file on a CIFS server.
ja: CIFS サーバ内にある制御ファイルを読み込みます。

source: <literal>autoyast=label://<replaceable>LABEL</replaceable>/<replaceable>PATH</replaceable></literal>
ja: <literal>autoyast=label://<replaceable>ラベル</replaceable>/<replaceable>パス</replaceable></literal>

source: Searches for a control file on a device with the specified label
ja: 指定したラベルのデバイス内にある制御ファイルを読み込みます。

source: Several scenarios for auto-installation are possible using different types of infrastructure and source media. The simplest way is to use the source media (DVD number one) of &productname;. But to initiate the auto-installation process, the auto-installation command-line variable should be entered at system boot-up and the control file should be accessible for &yast;.
ja: 自動インストールでは、異なる種類のインフラストラクチャとソースメディアを使用するさまざまなシナリオが考えられます。最もシンプルな方法は &productname; のソースメディア (DVD メディア) を使用する方法ですが、この場合は自動インストールを開始するのにコマンドライン変数を入力する必要があるほか、 &yast; からアクセス可能な場所に制御ファイルを配置する必要もあります。

source: In a scripting context, you can use a serial console for your virtual machine, that allows you to work in text mode. Then you can pass the needed parameters from an expect script or equivalent.
ja: スクリプトという観点では、マシンに対してシリアルコンソールを使用することで、テキストモードによるインストールを行なう方法もあります。この場合、必要なパラメータを expect スクリプトなどで問い合わせることができます。

source: The following list of scenarios explains how the control file can be supplied:
ja: それぞれの起動方法ごとに利用可能な、制御ファイルの提供方法を示します:

source: Using the Original &productname; DVD-ROM
ja: &productname; インストール DVD-ROM を使用する場合

source: When using the original DVD-ROM (DVD #1 is needed), the control file needs to be accessible via flash disk or network:
ja: &productname; の DVD-ROM を使用する場合、制御ファイルは USB メモリやネットワーク内に存在している必要があります:

source: Using a Custom DVD-ROM
ja: 独自の DVD-ROM を使用する場合

source: In this case, you can include the control file directly on the DVD-ROM. When placing it in the root directory and naming it <filename>autoinst.xml</filename> , it will automatically be found and used for the installation. Otherwise use <literal>autoyast=file:///<replaceable>PATH</replaceable></literal> to specify the path to the control file.
ja: この場合、制御ファイルを DVD-ROM 内に直接含めることができます。制御ファイルはルートディレクトリ内に配置し、 <filename>autoinst.xml</filename> というファイル名にしておいてください。これにより、インストール時に自動検出され、使用されるようになります。もちろん <literal>autoyast=file:///<replaceable>パス</replaceable></literal> のように指定すれば、他のパスにある制御ファイルを指定して使用することもできます。

source: When using a DVD-ROM for auto-installation, it is necessary to instruct the installer to use the DVD-ROM for installation instead of trying to find the installation files on the network. This can be done by adding the <literal>instmode=cd</literal> option to the kernel command line (this can be automated by adding the option to the <filename>isolinux.cfg</filename> file on the DVD).
ja: 自動インストールで DVD-ROM を使用する場合は、インストーラに対してネットワークにアクセスして必要なファイルを取得するのではなく、 DVD-ROM 内にあるファイルを使用するように指定する必要があります。これはカーネルのコマンドライン内に <literal>instmode=cd</literal> を指定することで設定することができます (なお、 DVD 内の <filename>isolinux.cfg</filename> 内にオプションを追加すれば、これも自動化することができます) 。

source: Using a Network Installation Source
ja: ネットワーク経由でインストールする場合

source: This option is the most important one because installations of multiple machines are usually done using SLP or NFS servers and other network services like BOOTP and DHCP. The easiest way to make the control file available is to place it in the root directory of the installation source, naming it <filename>autoinst.xml</filename> . In this case, it will automatically be found and used for the installation. The control file can also reside in the following places:
ja: 自動インストールではこのインストール方法が最も多いでしょう。複数のマシンにインストールを行なう場合、 SLP や NFS のサーバのほか、 BOOTP や DHCP などのネットワークサービスを併用することが多いためです。この場合、制御ファイルの配置にあたって最も簡単な方法は、インストールソースとして使用するディレクトリのルートに、制御ファイルを配置する方法です。ファイル名は <filename>autoinst.xml</filename> というファイル名にしてください。この場合、インストール時に自動検出され、自動インストールが行なわれるようになります。制御ファイルは下記のような場所に配置することもできます:

source: Flash Disk
ja: USB メモリ

source: Access the control file via the <literal>autoyast=usb://<replaceable>PATH</replaceable></literal> option.
ja: <literal>autoyast=usb://<replaceable>パス</replaceable></literal> オプションを指定して制御ファイルにアクセスを行なうことができます。

source: Network
ja: ネットワーク

source: Access the control file via the following commands: <literal>autoyast=nfs://..</literal> , <literal>autoyast=ftp://..</literal> , <literal>autoyast=http://..</literal> , <literal>autoyast=https://..</literal> , <literal>autoyast=tftp://..</literal> , or <literal>autoyast=cifs://..</literal> .
ja: 下記のいずれかのコマンドで制御ファイルにアクセスすることができます: <literal>autoyast=nfs://..</literal> , <literal>autoyast=ftp://..</literal> , <literal>autoyast=http://..</literal> , <literal>autoyast=https://..</literal> , <literal>autoyast=tftp://..</literal> , <literal>autoyast=cifs://..</literal>

source: Disabling Network and DHCP
ja: ネットワークと DHCP の無効化について

source: To disable the network during installations where it is not needed or unavailable, for example when auto-installing from DVD-ROMs, use the <command>linuxrc</command> option <literal>netsetup=0</literal> to disable the network setup.
ja: インストール時にネットワークが不要である場合や利用できない場合、たとえば DVD-ROM から自動インストールを行なうような場合、ネットワークを無効化するには、 <command>linuxrc</command> オプションに <literal>netsetup=0</literal> を指定することで、ネットワークの設定を無効化することができます。

source: Difference between the <literal>autoyast</literal> and <literal>autoyast2</literal> Options
ja: <literal>autoyast</literal> と <literal>autoyast2</literal> のオプションの違いについて

source: The options <literal>autoyast</literal> and <literal>autoyast2</literal> are very similar but differ in one important point:
ja: <literal>autoyast</literal> と <literal>autoyast2</literal> のオプションは非常に似通っていますが、下記のような大きな違いが存在します:

source: When you use <literal>autoyast=http://...</literal> , you need to provide <command>linuxrc</command> with the network configuration.
ja: <literal>autoyast=http://...</literal> を使用した場合は、 <command>linuxrc</command> でネットワーク設定を行なう必要があります。

source: When you use <literal>autoyast2=http://...</literal> , <command>linuxrc</command> tries to configure the network for you.
ja: <literal>autoyast2=http://...</literal> を使用した場合は、 <command>linuxrc</command> が自動的にネットワークの設定を行ないます。

source: If <literal>autoyast=default</literal> is defined, &yast; will look for a file named <filename>autoinst.xml</filename> in the following three places:
ja: <literal>autoyast=default</literal> を指定した場合、 &yast; は下記の場所のいずれかに存在する <filename>autoinst.xml</filename> を読み込もうとします:

source: the root directory of the flash disk,
ja: USB メモリのルートディレクトリ

source: the root directory of the installation medium,
ja: インストールメディアのルートディレクトリ

source: the root directory of the initial RAM disk used to boot the system.
ja: システムを起動する際に使用した初期 RAM ディスクのルートディレクトリ

source: With all &ay; invocation options, excluding <literal>default</literal> , it is possible to specify the location of the control file in the following ways:
ja: <literal>default</literal> を除く全ての &ay; オプションでは、下記のような方式で制御ファイルの場所を指定することができます:

source: Specify the exact location of the control file:
ja: 制御ファイルの正確な場所を指定する方法:

source: Specify a directory where several control files are located:
ja: 複数の制御ファイルが配置されているディレクトリを指定する方法:

source: In this case the relevant control file is retrieved using the hex digit representation of the IP as described below.
ja: この場合、対応する制御ファイルは IP アドレスの 16 進数表記によるファイル名で取得することになります (後述) 。

source: If only the path prefix variable is defined, &yast; will fetch the control file from the specified location in the following way:
ja: パスのプレフィクスのみを指定した場合、 &yast; は下記の流れで制御ファイルへのアクセスを試みます:

source: First, it will search for the control file using its own IP address in uppercase hexadecimal, for example <literal>192.0.2.91 -&gt; C000025B</literal> .
ja: まずは自分自身の IP アドレスを 16 進数に変換したファイル名の制御ファイルを検索します。たとえば <literal>192.0.2.91 -&gt; C000025B</literal> のようになります。

source: If this file is not found, &yast; will remove one hex digit and try again. This action is repeated until the file with the correct name is found. Ultimately, it will try looking for a file with the MAC address of the client as the file name (mac should have the following syntax: <literal>0080C8F6484C</literal> ) and if not found a file named <filename>default</filename> (in lowercase).
ja: このファイルが見つからない場合、 &yast; は 16 進数表記から 1 桁を削って再試行します。この処理は、ファイルが見つかるまで繰り返されます。それでも見つからない場合は、クライアント側の MAC アドレスからファイル名を生成してアクセスしようとします (MAC アドレスは <literal>0080C8F6484C</literal> のような書式になります) 。それでも見つからない場合は、 <filename>default</filename> というファイル名 (全て小文字) でアクセスを試みます。

source: As an example, for 192.0.2.91, the HTTP client will try:
ja: たとえば 192.0.2.91 であれば、 HTTP クライアントは下記の順序でアクセスしようとします:

source: in that order.
ja: <!-- NOTE: nothing needed for translation -->

source: To determine the hex representation of the IP address of the client, use the utility called <command>/usr/bin/gethostip</command> available with the <systemitem class="resource">syslinux</systemitem> package.
ja: クライアントの IP アドレスを 16 進数に変換するには、 <systemitem class="resource">syslinux</systemitem> パッケージに含まれる <command>/usr/bin/gethostip</command> ユーティリティをお使いください。

source: Determine HEX code for an IP address
ja: IP アドレスの 16 進数表記への変換

source: Auto-installing a Single System
ja: 単一システムの自動インストール

source: The easiest way to auto-install a system without any network connection is to use the original &productname; DVD-ROMs and a flash disk. You do not need to set up an installation server nor the network environment.
ja: ネットワーク接続がない場合、自動インストールを行なうのに最も簡単な方法は、 &productname; の DVD-ROM と USB メモリを使用する方法です。この場合、インストールサーバもネットワーク環境も用意する必要がありません。

source: Create the control file and name it <filename>autoinst.xml</filename> . Copy the file <filename>autoinst.xml</filename> to the flash disk.
ja: 制御ファイルを作成して <filename>autoinst.xml</filename> というファイル名で保存します。あとは USB メモリに <filename>autoinst.xml</filename> ファイルをコピーします。

source: Combining the <command>linuxrc</command> <filename>info</filename> File with the &ay; Control File
ja: &ay; 制御ファイルと <command>linuxrc</command> <filename>info</filename> ファイルの組み合わせ

source: If you choose to pass information to <command>linuxrc</command> using the <filename>info</filename> file, it is possible to integrate the keywords in the XML control file. In this case the file needs to be accessible to <command>linuxrc</command> and must be named <filename>info</filename> .
ja: <filename>info</filename> ファイルを利用して <command>linuxrc</command> に情報を渡す場合、 XML の制御ファイル内にキーワードを統合することもできます。この場合、ファイルは <command>linuxrc</command> からアクセスできて、かつ <filename>info</filename> という名前でなければなりません。

source: The <command>linuxrc</command> program will look for the string <literal>start_linuxrc_conf</literal> in the &ay; control file, which represents the beginning of the embedded <command>linuxrc</command> control file. If the string is found, <command>linuxrc</command> will parse the content starting from that string and will finish when the string <literal>end_linuxrc_conf</literal> is found. The options are stored in the control file in the following way:
ja: <command>linuxrc</command> プログラムは &ay; 制御ファイル内にある <literal>start_linuxrc_conf</literal> という文字列を検索します。これは <command>linuxrc</command> に指定すべき内容を制御ファイル内に組み込む場合のキーワード文字列です。この文字列が見つかると、 <command>linuxrc</command> はそれ以降の文字列を読み込んでいきます。この処理は <literal>end_linuxrc_conf</literal> が現われるまで続きます。たとえば下記のようになります:

source: <command>linuxrc</command> Options in the &ay; Control File
ja: &ay; 制御ファイル内での <command>linuxrc</command> オプション

source: .... &lt;install&gt; .... &lt;init&gt; &lt;info_file&gt; &lt;![CDATA[ # # Do not remove the following line: # start_linuxrc_conf # install: nfs://192.168.1.1/CDs/full-i386 textmode: 1 autoyast: file:///info # end_linuxrc_conf # Do not remove the above comment # ]]&gt; &lt;/info_file&gt; &lt;/init&gt; ...... &lt;/install&gt; ....
ja: .... &lt;install&gt; .... &lt;init&gt; &lt;info_file&gt; &lt;![CDATA[ # # 下記の行を削除してはなりません: # start_linuxrc_conf # install: nfs://192.168.1.1/CDs/full-i386 textmode: 1 autoyast: file:///info # end_linuxrc_conf # 上記のコメントを削除してはなりません # ]]&gt; &lt;/info_file&gt; &lt;/init&gt; ...... &lt;/install&gt; ....

source: Note that the <literal>autoyast</literal> keyword must point to the same file. If it is on a flash disk, then the option <literal>usb:///</literal> needs to be used. If the <filename>info</filename> file is stored in the initial RAM disk, the <literal>file://</literal> option needs to be used.
ja: ただし、 <literal>autoyast</literal> キーワードは同じファイルを参照するようにしなければならないことに注意してください。たとえば USB メモリであれば <literal>usb:///</literal> を指定する必要があります。また、 <filename>info</filename> ファイルが初期 RAM ディスク内に配置されている場合は、 <literal>file://</literal> を指定する必要があります。

source: System Configuration
ja: システム設定

source: The system configuration during auto-installation is the most important part of the whole process. As you have seen in the previous chapters, almost anything can be configured automatically on the target system. In addition to the pre-defined directives, you can always use post-scripts to change other things in the system. Additionally you can change any system variables, and if required, copy complete configuration files into the target system.
ja: 自動インストール時のシステム設定は、処理全体の中で最も重要な部分となります。これまでの章で説明してきたとおり、インストール先のシステムはほぼ全て自動設定することができます。また、あらかじめ定義されているディレクティブに加えて、さまざまな事後スクリプトを使用することで、さまざまなシステム設定を調整することができます。必要であればシステムの変数を変更したり、インストール先のシステムに設定ファイル全体をコピーしたりするようなことも実現できます。

source: Post-Install and System Configuration
ja: インストール後およびシステムの設定

source: The post-installation and system configuration are initiated directly after the last package is installed on the target system and continue after the system has booted for the first time.
ja: インストール後の処理やシステムの設定処理は、インストール先のシステムへのパッケージインストールが完了すると即時に実行され、初回の再起動後にも続けて行なわれます。

source: Before the system is booted for the first time, &ay; writes all data collected during installation and writes the boot loader in the specified location. In addition to these regular tasks, &ay; executes the chroot-scripts as specified in the control file. Note that these scripts are executed while the system is not yet mounted.
ja: システムの初回起動よりも前に、 &ay; はインストール時に収集した全てのデータと、ブートローダの設定を指定された場所に保存します。これらの通常の処理に加え、 &ay; では制御ファイル内に指定された chroot 環境スクリプトも実行されます。ただし、これらのスクリプトはシステムがまだマウントされていない状態で実行されます。

source: If a different kernel than the default is installed, a hard reboot will be required. A hard reboot can also be forced during auto-installation, independent of the installed kernel. Use the <literal>reboot</literal> property of the <literal>general</literal> resource (see <xref linkend="CreateProfile.General"/> ).
ja: 既定とは異なるカーネルをインストールしている場合は、ハードウエアレベルでの再起動が必要となります。ハードウエアレベルでの再起動は、インストールされているカーネルとは無関係に強制することもできます。ハードウエアレベルでの再起動を強制したい場合は、 <literal>general</literal> リソース内の <literal>reboot</literal> を設定してください (詳しくは <xref linkend="CreateProfile.General"/> をお読みください) 。

source: System Customization
ja: システムのカスタマイズ

source: Most of the system customization is done in the second stage of the installation. If you require customization that cannot be done using &ay; resources, use post-install scripts for further modifications.
ja: インストールの第 2 ステージでは、ほとんどのシステムのカスタマイズを完了させます。 &ay; リソースでは実現できないようなカスタマイズが必要となる場合は、インストール後スクリプトを設定して、その中でカスタマイズを実施してください。

source: You can define an unlimited number of custom scripts in the control file, either by editing the control file or by using the configuration system.
ja: 制御ファイル内には独自のスクリプトを必要な数だけ定義することができます。また、この設定を行なうにあたっては、制御ファイルの編集のほか、設定システムを使用して行なうこともできます。

source: Running &ay; in an Installed System
ja: インストール済みのシステム内での &ay; の実行

source: In some cases it is useful to run &ay; in a running system.
ja: 場合によっては、 &ay; をインストール済みのシステムで動作させたほうが都合の良いこともあります。

source: In the following example, an additional software package ( <literal>foo</literal> ) is going to be installed. To run this software, a user needs to be added and an NTP client needs to be configured.
ja: たとえば下記の例では、追加のソフトウエアパッケージ ( <literal>foo</literal> ) をインストールします。このソフトウエアを動作させるには、 NTP クライアントをインストールして設定する必要もあります。

source: The respective &ay; profile needs to include a section for the package installation ( <xref linkend="Software.Selections.stage2_packs"/> ), a user ( <xref linkend="Configuration.Security.users"/> ) section and an NTP-client ( <xref linkend="Configuration.Network.Ntp"/> ) section:
ja: 下記の &ay; プロファイルでは、パッケージのインストール ( <xref linkend="Software.Selections.stage2_packs"/> ) のほか、ユーザの追加 ( <xref linkend="Configuration.Security.users"/> ) や NTP クライアントの設定 ( <xref linkend="Configuration.Network.Ntp"/> ) をそれぞれ行なうセクションが記述されています:

source: Store this file as <filename>/tmp/install_foo.xml</filename> and start the &ay; installation process by calling:
ja: 上記のファイルを <filename>/tmp/install_foo.xml</filename> というパスに保存した場合、下記のようなコマンドを実行することで &ay; の処理を開始することができます:

source: For more information, run <command>yast2 ayast_setup longhelp</command>
ja: 詳しくは <command>yast2 ayast_setup longhelp</command> を実行して表示される内容をお読みください

source: Handling Rules
ja: ルールの処理

source: The following figure illustrates how rules are handled and the processes of retrieval and merge.
ja: 下記の図には、ルールの処理と取得、そして合成に至るまでの流れが書かれています。

source: Rules Retrieval Process
ja: ルールの取得処理

source: &ay; FAQ - Frequently Asked Questions
ja: &ay; FAQ - よくある質問とその回答

source: How do I invoke an &ay; installation?
ja: &ay; のインストールを開始するには？

source: On all &productname; versions, the automatic installation gets invoked by adding <literal>autoyast=&lt;PATH_TO_PROFILE&gt;</literal> to the kernel parameter list. So for example adding <literal>autoyast=<replaceable>http://MYSERVER/MYCONFIG.xml</replaceable></literal> will start an automatic installation where the profile with the &ay; configuration gets fetched from the Web server <literal>myserver</literal> . See <xref linkend="invoking_autoinst"/> for more information.
ja: &productname; では、どのバージョンであっても、カーネルのコマンドラインに <literal>autoyast=&lt;プロファイルの_URI&gt;</literal> を指定することで、自動インストールを開始することができます。たとえば <literal>autoyast=<replaceable>http://MYSERVER/MYCONFIG.xml</replaceable></literal> のように指定すると、 <literal>myserver</literal> という Web サーバから &ay; の制御ファイルを取得して、自動インストールを開始する意味になります。詳しくは <xref linkend="invoking_autoinst"/> をお読みください。

source: What is an &ay; profile?
ja: &ay; プロファイルとは？

source: A profile is the &ay; configuration file. The content of the &ay; profile determines how the system will be configured and which packages will get installed. This includes partitioning, network setup, and software sources, to name but a few. Almost everything that can be configured with &yast; in a running system can also be configured in an &ay; profile. The profile format is an ASCII XML file.
ja: プロファイルとは &ay; 設定ファイルや制御ファイルとも呼ばれ、このファイルの中にはシステムの設定に関する詳細や、インストールすべきパッケージの一覧などが書かれています。それ以外にも、パーティションの設定やネットワークの設定、ソフトウエアのインストール元などが含まれています。ほとんど全ての設定は、動作中のシステムで &yast; を利用することで作成することができます。プロファイルは ASCII XML 形式で書かれています。

source: How do I create an &ay; profile?
ja: &ay; プロファイルを作成するには？

source: The easiest way to create an &ay; profile is to use an existing &productname; system as a template. On an already installed system, start <menuchoice> <guimenu>&yast;</guimenu> <guimenu>Miscellaneous</guimenu> <guimenu>Autoinstallation</guimenu></menuchoice> . Now select <menuchoice> <guimenu>Tools</guimenu> <guimenu>Create Reference Profile</guimenu> </menuchoice> from the menu. Choose the system components you want to include in the profile. Alternatively, create a profile containing the complete system configuration by running <command>sudo yast clone_system</command> from the command line.
ja: 最も簡単な方法は、既にインストール済みの &productname; のシステムを雛形として使用する方法です。既にインストールの完了しているシステムで <menuchoice> <guimenu>&yast;</guimenu> <guimenu>その他</guimenu> <guimenu>自動インストールの設定</guimenu></menuchoice> を選択し、メニューから <menuchoice> <guimenu>ツール</guimenu> <guimenu>参照プロファイルの作成</guimenu> </menuchoice> を選びます。あとはプロファイル内に含めたいシステムコンポーネントを選択します。このほか、コマンドラインから <command>sudo yast clone_system</command> を実行することでも、完全なシステム設定を含むプロファイルを作成することができます。

source: Both methods will create the file <filename>/root/autoinst.xml</filename> . The version created on the command line can be used to set up an identical clone of the system on which the profile was created. However, usually you will want to adjust the file to make it possible to install several machines that are very similar, but not identical. This can be done by adjusting the profile using your favorite text/XML editor.
ja: いずれの方法であっても、ファイルは <filename>/root/autoinst.xml</filename> 内に保存されます。コマンドラインから作成した場合は、プロファイルを作成したシステムと全く同一の環境になるようにプロファイルが作られます。しかしながら、通常はいくつかの箇所に対して調整を行なう必要があるはずです。調整作業はテキストエディタや XML エディタで実施してください。

source: How can I check the syntax of a created &ay; profile?
ja: 作成した &ay; プロファイルの文法をチェックするには？

source: The most efficient way to check your created &ay; profile is by using <command>jing</command> or <command>xmllint</command> .
ja: 作成した &ay; プロファイルをチェックするための最も効率的な方法は、 <command>jing</command> もしくは <command>xmllint</command> を使用する方法です。

source: See <xref linkend="CreateProfile.Manual"/> for details.
ja: 詳しくは <xref linkend="CreateProfile.Manual"/> をお読みください。

source: What is smallest &ay; profile that makes sense?
ja: 使用できる最小限の &ay; プロファイルが知りたい。

source: If a section has not been defined in the &ay; profile the settings of the general &yast; installation proposal will be used. However, you need to specify at least the &rootuser; password to be able to log in to the machine after the installation.
ja: &ay; プロファイル内に何もセクションを定義していない場合、一般的な &yast; の提案内容がそのまま適用されますが、少なくともインストール後にログインができなければならないはずですので、 &rootuser; のパスワードのみ指定した下記のプロファイルが最小となります。

source: How do I do an automatic installation with autodetection of my sound card?
ja: サウンドカードを自動検出して自動インストールするには？

source: Use the following <literal>sound</literal> section in your profile:
ja: プロファイル内に下記の <literal>sound</literal> セクションを設定してください:

source: I want to install from DVD only. Where do I put the &ay; profile?
ja: DVD のみを使用してインストールを行ないたい。 &ay; プロファイルにはどのように設定すればいいのか？

source: Put the profile in the root of the DVD. Refer to it with <literal>file:///<replaceable>PROFILE</replaceable>.xml</literal> .
ja: DVD のルートディレクトリにプロファイルを配置し、 <literal>file:///<replaceable>プロファイル名</replaceable>.xml</literal> としてアクセスしてください。

source: How can I test a merging process on the command line?
ja: コマンドラインで合成処理をテストするには？

source: To merge two profiles, <filename>a.xml</filename> with <filename>base.xml</filename> , run the following command:
ja: たとえば <filename>a.xml</filename> と <filename>base.xml</filename> という、 2 つのプロファイルを合成する場合は、下記のようなコマンドを実行します:

source: This requires sections in both profiles to be in alphabetical order (&lt;software&gt;, for example, needs to be listed after &lt;add-on&gt;). If you have created the profile with &yast;, profiles are automatically sorted correctly.
ja: 上記を実行するには、両方のプロファイルがアルファベット順に並んでいる必要があります (たとえば &lt;software&gt; セクションが &lt;add-on&gt; セクションの後ろに存在していなければなりません) 。 &yast; でプロファイルを作成していれば、プロファイルはアルファベット順に並べられます。

source: The <literal>dontmerge1</literal> parameter is optional and an example of what to do when you use the <literal>dont_merge</literal> element in your profile. See <xref linkend="merging"/> for more information.
ja: なお、 <literal>dontmerge1</literal> パラメータは任意で指定するもので、プロファイル内に <literal>dont_merge</literal> を使用している場合にどのようにすべきなのかを例示しているものです。詳しくは <xref linkend="merging"/> をお読みください。

source: May I call Zypper from scripts?
ja: スクリプトから zypper コマンドを呼び出して問題ないか？
